Exercicios do Mundo 2 do curso de Python - Curso em Video 

Exercício Python 36:
Escreva um programa para aprovar o empréstimo bancário para a compra de uma casa. Pergunte o valor da #casa, 
o salário do comprador e em quantos anos ele vai pagar. A prestação mensal não pode exceder 30 %
do salário ou então o empréstimo será negado.

Exercício Python 37:
Escreva um programa em Python que leia um número inteiro qualquer e peça para o usuário 
escolher qual será a base de conversão: 1 para binário, 2 para octal e 3 para hexadecimal.

Exercício Python 038: 
Escreva um programa que leia dois números inteiros e compare-os. mostrando na tela uma mensagem:
-O primeiro valor é maior
-O segundo valor é maior
-Não existe valor maior, os dois são iguais

Exercício Python 39:
Faça um programa que leia o ano de nascimento de um jovem e informe, de acordo com a sua idade, se ele #ainda vai se alistar ao serviço militar, se é a hora exata de se alistar ou se já passou do tempo do #alistamento. Seu programa também deverá mostrar o tempo que falta ou que passou do prazo.

Exercício Python 040: 
Crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule sua média, mostrando uma mensagem 
no final, de acordo com a média atingida:
– Média abaixo de 5.0: REPROVADO
– Média entre 5.0 e 6.9: RECUPERAÇÃO
– Média 7.0 ou superior: APROVADO

Exercício Python 041:
A Confederação Nacional de Natação precisa de um programa que leia o ano de
nascimento de um atleta e mostre sua categoria, de acordo com a idade:
– Até 9 anos: MIRIM – Até 14 anos: INFANTIL – Até 19 anos: JÚNIOR
– Até 25 anos: SÊNIOR – Acima de 25 anos: MASTER

Exercício Python 42:
Refaça o DESAFIO 35 dos triângulos, acrescentando o recurso de mostrar que tipo de 
triângulo será formado:
– EQUILÁTERO: todos os lados iguais
– ISÓSCELES: dois lados iguais, um diferente
– ESCALENO: todos os lados diferentes

Exercício Python 43:
Desenvolva uma lógica que leia o peso e a altura de uma pessoa, calcule seu Índice #de Massa Corporal (IMC) e mostre seu status, de acordo com a tabela abaixo:
– IMC abaixo de 18, 5: Abaixo do Peso
– Entre 18, 5 e 25: Peso Ideal
– 25 até 30: Sobrepeso
– 30 até 40: Obesidade
– Acima de 40: Obesidade Mórbida

Exercício Python 44: 
Elabore um programa que calcule o valor a ser pago por um produto, 
considerando o seu preço normal e condição de pagamento:
– à vista dinheiro/cheque: 10 % de desconto
– à vista no cartão: 5 % de desconto
– em até 2x no cartão: preço formal
– 3x ou mais no cartão: 20 % de juros

Exercício Python 45: 
Crie um programa que faça o computador jogar Jokenpô com você.

Exercício Python 46:
Faça um programa que mostre na tela uma contagem regressiva para o estouro de fogos de artifício, indo de 10 até 0, com uma pausa de 1 segundo entre eles

Exercício Python 47: 
Crie um programa que mostre na tela todos os números pares que estão no intervalo #entre 1 e 50.

Exercício Python 48:
Faça um programa que calcule a soma entre todos os números que são 
múltiplos de três e que se encontram no intervalo de 1 até 500.

Exercício Python 49:
Refaça o DESAFIO 9, mostrando a tabuada de um número que o usuário escolher,
só que agora utilizando um laço for.

Exercício Python 50:
Desenvolva um programa que leia seis números inteiros e mostre a soma apenas
daqueles que forem pares. Se o valor digitado for ímpar, desconsidere-o.

Exercício Python 51:
Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a
razão de uma PA. No final, mostre os 10 primeiros termos dessa progressão.

Exercício Python 52: 
Faça um programa que leia um número inteiro e diga se ele é ou não um número primo.

Exercício Python 53:
Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palíndromo,
desconsiderando os espaços. Exemplos de palíndromos: APOS A SOPA, A SACADA DA CASA, A TORRE DA DERROTA, O LOBO AMA O BOLO,
ANOTARAM A DATA DA MARATONA.

Exercício Python 54:
Crie um programa que leia o ano de nascimento de sete pessoas. 
No final, mostrequantas pessoas
ainda não atingiram a maioridade e quantas já são maiores.

Exercício Python 55:
Faça um programa que leia o peso de cinco pessoas.
No final, mostre qual foi o maior e o menor peso lidos.

Exercício Python 56:
Desenvolva um programa que leia o nome, idade e sexo de 4 pessoas. 
No final do programa, mostre: a média de idade do grupo, qual é o 
nome do homem mais velho e quantas mulheres têm menos de 20 anos.