
Exercícios do Mundo 3 do curso de Python - Curso em Video 

Exercício Python 72: 
Crie um programa que tenha uma dupla totalmente preenchida com uma contagem por extenso,
de zero até vinte. Seu programa deverá ler um número pelo teclado (entre 0 e 20) e mostrá-lo
por extenso.

Exercício Python 073: 
Crie uma tupla preenchida com os 20 primeiros colocados da Tabela do Campeonato Brasileiro 
de Futebol, na ordem de colocação. Depois mostre:
a) Os 5 primeiros times.
b) Os últimos 4 colocados.
c) Times em ordem alfabética.
d) Em que posição está o time da Chapecoense.

Exercício Python 074:
Crie um programa que vai gerar cinco números aleatórios e colocar em uma tupla.
Depois disso, mostre a listagem de números gerados e também indique o menor e o maior
valor que estão na tupla.

Exercício Python 075: 
Desenvolva um programa que leia quatro valores pelo teclado e guarde-os em uma tupla. 
No final, mostre:
A) Quantas vezes apareceu o valor 9.
B) Em que posição foi digitado o primeiro valor 3.
C) Quais foram os números pares.

Exercício Python 076:
Crie um programa que tenha uma tupla única com nomes de produtos e seus respectivos
preços, na sequência. No final, mostre uma listagem de preços, organizando os dados
em forma tabular.

Exercício Python 077:
Crie um programa que tenha uma tupla com várias palavras (não usar acentos).
Depois disso, você deve mostrar, para cada palavra, quais são as suas vogais.

Exercício Python 078: 
Faça um programa que leia 5 valores numéricos e guarde-os em uma lista. No final,
mostre qual foi o maior e o menor valor digitado e as suas respectivas posições na lista.

Exercício Python 079: 
Crie um programa onde o usuário possa digitar vários valores numéricos e cadastre-os 
em uma lista. Caso o número já exista lá dentro, ele não será adicionado. 
No final, serão exibidos todos os valores únicos digitados, em ordem crescente.

Exercício Python 080: 
Crie um programa onde o usuário possa digitar cinco valores numéricos e cadastre-os em 
uma lista, já na posição correta de inserção (sem usar o sort()). No final, mostre a lista 
ordenada na tela.

Exercício Python 081:
Crie um programa que vai ler vários números e colocar em uma lista. Depois disso, mostre:
A) Quantos números foram digitados.
B) A lista de valores, ordenada de forma decrescente.
C) Se o valor 5 foi digitado e está ou não na lista.

Exercício Python 082:
Crie um programa que vai ler vários números e colocar em uma lista. 
Depois disso, crie duas listas extras que vão conter apenas os valores pares e os valores
ímpares digitados, respectivamente. Ao final, mostre o conteúdo das três listas geradas.

Exercício Python 083:
Crie um programa onde o usuário digite uma expressão qualquer que use parênteses. 
Seu aplicativo deverá analisar se a expressão passada está com os parênteses abertos 
e fechados na ordem correta.

Exercício Python 084:
Faça um programa que leia nome e peso de várias pessoas, guardando tudo em uma lista.
 No final, mostre:
A) Quantas pessoas foram cadastradas.
B) Uma listagem com as pessoas mais pesadas.
C) Uma listagem com as pessoas mais leves.

Exercício Python 085: 
Crie um programa onde o usuário possa digitar sete valores numéricos e cadastre-os em
uma lista única que mantenha separados os valores pares e ímpares. No final, mostre os
valores pares e ímpares em ordem crescente.

Exercício Python 086:
Crie um programa que declare uma matriz de dimensão 3x3 e preencha com valores 
lidos pelo teclado. No final, mostre a matriz na tela, com a formatação correta.

Exercício Python 087:
Aprimore o desafio anterior, mostrando no final: 
A) A soma de todos os valores pares digitados.
B) A soma dos valores da terceira coluna.
C) O maior valor da segunda linha.

Exercício Python 088:
Faça um programa que ajude um jogador da MEGA SENA a criar palpites.O programa vai 
perguntar quantos jogos serão gerados e vai sortear 6 números entre 1 e 60 para cada jogo,
 cadastrando tudo em uma lista composta.

Exercício Python 089:
Crie um programa que leia nome e duas notas de vários alunos e guarde tudo em uma lista 
composta. No final, mostre um boletim contendo a média de cada um e permita que o usuário
 possa mostrar as notas de cada aluno individualmente.

Exercício Python 090:
Faça um programa que leia nome e média de um aluno, guardando também a situação em
um dicionário. No final, mostre o conteúdo da estrutura na tela.

Exercício Python 091:
Crie um programa onde 4 jogadores joguem um dado e tenham resultados aleatórios.
Guarde esses resultados em um dicionário em Python. No final, coloque esse dicionário
em ordem, sabendo que o vencedor tirou o maior número no dado.

Exercício Python 092:
Crie um programa que leia nome, ano de nascimento e carteira de trabalho e cadastre-o
(com idade) em um dicionário. Se por acaso a CTPS for diferente de ZERO, o dicionário
receberá também o ano de contratação e o salário. Calcule e acrescente, além da idade,
com quantos anos a pessoa vai se aposentar.

Exercício Python 093:
Crie um programa que gerencie o aproveitamento de um jogador de futebol. O programa
vai ler o nome do jogador e quantas partidas ele jogou. Depois vai ler a quantidade de
gols feitos em cada partida. No final, tudo isso será guardado em um dicionário, incluindo
o total de gols feitos durante o campeonato.

Exercício Python 094:
Crie um programa que leia nome, sexo e idade de várias pessoas, guardando os dados de 
cada pessoa em um dicionário e todos os dicionários em uma lista. No final, mostre: 
A) Quantas pessoas foram cadastradas
B) A média de idade
C) Uma lista com as mulheres
D) Uma lista de pessoas com idade acima da média

Exercício Python 095:
Aprimore o desafio 93 para que ele funcione com vários jogadores, incluindo um sistema
de visualização de detalhes do aproveitamento de cada jogador.

Exercício Python 096:
Faça um programa que tenha uma função chamada área(), que receba as dimensões de um 
terreno retangular (largura e comprimento) e mostre a área do terreno.

Exercício Python 097:
Faça um programa que tenha uma função chamada escreva(), que receba um texto qualquer
como parâmetro e mostre uma mensagem com tamanho adaptável.
Ex: escreva('Olá, Mundo!')
Saída:
~~~~~~~~~
 Olá, Mundo!
~~~~~~~~~

Exercício Python 098:
Faça um programa que tenha uma função chamada contador(), que receba três parâmetros:
início, fim e passo. Seu programa tem que realizar três contagens através da função criada:
a) de 1 até 10, de 1 em 1
b) de 10 até 0, de 2 em 2
c) uma contagem personalizada

Exercício Python 099:
Faça um programa que tenha uma função chamada maior(), que receba vários parâmetros com
valores inteiros. Seu programa tem que analisar todos os valores e dizer qual deles é o maior.


Exercício Python 100:
Faça um programa que tenha uma lista chamada números e duas funções chamadas sorteia() e
somaPar(). A primeira função vai sortear 5 números e vai colocá-los dentro da lista e a 
segunda função vai mostrar a soma entre todos os valores pares sorteados pela função anterior.

Exercício Python 101:
Crie um programa que tenha uma função chamada voto() que vai receber como parâmetro o ano
de nascimento de uma pessoa, retornando um valor literal indicando se uma pessoa tem voto 
NEGADO, OPCIONAL e OBRIGATÓRIO nas eleições.

Exercício Python 102: 
Crie um programa que tenha uma função fatorial() que receba dois parâmetros: o primeiro que
indique o número a calcular e outro chamado show, que será um valor lógico (opcional)
indicando se será mostrado ou não na tela o processo de cálculo do fatorial.

Exercício Python 103:
Faça um programa que tenha uma função chamada ficha(), que receba dois parâmetros opcionais:
o nome de um jogador e quantos gols ele marcou. O programa deverá ser capaz de mostrar a ficha
do jogador, mesmo que algum dado não tenha sido informado corretamente.

Exercício Python 104: 
Crie um programa que tenha a função leiaInt(), que vai funcionar de forma semelhante 
'a função input() do Python, só que fazendo a validação para aceitar apenas um valor numérico.
Ex: n = leiaInt('Digite um n: ')

Exercício Python 105:
Faça um programa que tenha uma função notas() que pode receber várias notas de alunos e
vai retornar um dicionário com as seguintes informações:
- Quantidade de notas
- A maior nota
- A menor nota
- A média da turma
- A situação (opcional)
Adicione também as docstrings dessa função para consulta pelo desenvolvedor.

Exercício Python 106:
Faça um mini-sistema que utilize o Interactive Help do Python. 
O usuário vai digitar o comando e o manual vai aparecer. Quando o usuário digitar a 
palavra 'FIM', o programa se encerrará. Importante: use cores.

Exercício Python 107: 
Crie um módulo chamado moeda.py que tenha as funções incorporadas aumentar(), diminuir(), dobro() e metade(). Faça também um programa que importe esse módulo e use algumas dessas funções.

Exercício Python 108: 
Adapte o código do desafio #107, criando uma função adicional chamada moeda() que consiga
mostrar os números como um valor monetário formatado.

Exercício Python 109: 
Modifique as funções que form criadas no desafio 107 para que elas aceitem um parâmetro 
a mais, informando se o valor retornado por elas vai ser ou não formatado pela função moeda(),
desenvolvida no desafio 108.

Exercício Python 111: 
Crie um pacote chamado utilidadesCeV que tenha dois módulos internos chamados moeda e dado.
Transfira todas as funções utilizadas nos desafios 107, 108 e 109 para o primeiro pacote 
e mantenha tudo funcionando.

Exercício Python 112:
Dentro do pacote utilidadesCeV que criamos no desafio 111, temos um módulo chamado dado. 
Crie uma função chamada leiaDinheiro() que seja capaz de funcionar como a função imputa(),
mas com uma validação de dados para aceitar apenas valores que seja monetários.

Exercício Python 113:
Reescreva a função leiaInt() que fizemos no desafio 104, incluindo agora a possibilidade 
da digitação de um número de tipo inválido. Aproveite e crie também uma função leiaFloat()
com a mesma funcionalidade.

Exercício Python 114: 
Crie um código em Python que teste se o site pudim está acessível pelo computador usado.

Exercício 115: Finalizando projeto

